# Masalah yang harus didekati

# 1. Ikhtiar Metodologi Ilmu Data.
## Apa itu Metodologi 
panduan atau langkah-langkah sistematis untuk menyelesaikan sebuah masalah.
# 2. Pemahaman Bisnis.
## Understanding Question
- **Define** :  Tentukan masalah atau tujuan utama.
- **Understanding** :  Pelajari konteks masalah, data yang tersedia, dan keterbatasan.
- **Objectives** :  Tetapkan hasil yang ingin dicapai.
- **Engagement** :  Diskusikan dan validasi dengan pemangku kepentingan untuk memastikan tujuan dan langkah sudah sesuai.
# 3. Pendekatan analitik.
## Determine Appropriate Approach
- **Pattern** : Cari pola atau hubungan dalam data.
- **Approach** : Tentukan metode analisis, seperti statistik sederhana, visualisasi data, atau model Machine Learning.
- **Question Type** : identifikasi jenis pertanyaan yang harus dijawab.
- **Machine Learning** 

## What Are Types of Questions?
-  **Pertanyaan Descirptif** :  Apa yang terjadi?
- **Pertanyaan Diagnostik** : Mengapa itu terjadi?
-  **Pertanyaan Prediktif** :  Apa yang akan terjadi?
-  **Pertanyaan Prespektif** : Apa yang harus dilakukan?
- **Pertanyaan Klasifikasi** :  Bagaimana cara mengelompokkan data?

## Apa itu Decision Tree Classification
algoritma yang membuat keputusan berdasarkan jawaban "ya" atau "tidak".

# Daftar Isitilah 
## Asosiasi Klustering 
algoritma yang membuat keputusan berdasarkan jawaban "ya" atau "tidak".
## Kohort
Grup yang berbagi karakteristik tertentu dalam waktu tertentu.
## CRISP-DM

## Pengetahuan Domain
Pemahaman mendalam tentang konteks data.
## Iterasi
