# Alat-alat Ilmu Data

## Kategori Alat Sains Data
- **Data Science Categories**:
  - **Data Management** adalah Alat-alat di kategori ini digunakan untuk mengumpulkan, menyimpan, dan mengelola data agar siap digunakan. contoh : **(MySQL, PostgreSQL)**
  - **Data Integration and Transformation** adalah Membantu menggabungkan data dari berbagai sumber dan mengubahnya ke format yang sesuai untuk analisis. contoh **(Apache Airflow)**
    - **Extract, Transform, and Load(ETL)** : Mengambil data dari berbagai sumber. Mengolah data agar sesuai dengan kebutuhan.  Menyimpan data yang sudah diolah ke database atau warehouse.
  - **Data Visualisation** adalah Membantu menganalisis dan memahami data dengan representasi grafis seperti grafik, diagram, dan dashboard. contoh : **(Tableau)**
  - **Model Building** adalah Kategori ini mencakup alat untuk membangun dan melatih model pembelajaran mesin. **(Scikit-learn, Tensorflow, Pytorch)**
  - **Model Deployment** adalah Alat untuk mengintegrasikan model pembelajaran mesin ke dalam aplikasi atau sistem produksi. contoh **(Flask, FastAPI)**
  - **Model Monitoring and Assessment** adalah Alat yang digunakan untuk memantau performa model setelah diterapkan dan memastikan model tetap akurat. contoh **(Mlflow, Prometheus)**


- **Data Science Tasks are supported by:**
  - **Execution Environements** adalah Tempat untuk menjalankan kode dan memproses data.
  - **Data Asset Management** adalah Alat untuk melacak, menyimpan, dan mengorganisir data yang digunakan.
  - **Code Asset Management** adalah Untuk mengelola versi kode dan kolaborasi antar anggota tim.
  - **Development Environments** adalah Alat untuk menulis, mengedit, dan mengelola kode.
  
## Open Source Tools for Data Science
- **Data Management** :
  - **SQl** :
    - **MYSQL** :
    - **PostgreeSQL** : 
  - **NoSQL** :
    - **Apache CouchDB** : 
    - **Apache Cassandra** : 
- **Data Integration and Transformation**:
  - **Apache Airflow** :
  - **Kubeflow** :
  - **Kafka** : 
  - **Apache nifi** : 
- **Data Visualization** :
  - **PixieDust**:
  - **Hue** : 
  - **Kibana**
  - **Apache Superset**: 
- **Model Deployment**:
  - **PredictionIO** : 
  - **Seldon**
  - **mleap**
- **Model monitoring and assessment**:
  - **ModelDB** :
  - **Prometheus**
- **Code asset management**:
  - **git**:
  - **github** : 
  - **gitlab** : 
  - **Bitbucket**
- **Data asset management**:
  - **Apache Atlas**:
  - **ODPI Egeria**: 